# Курсовая работа по ООП

Курсовая работа по объектно-ориентированному программированию на языке С++ за 2 семестр 1 курса.

## KB_1

### Задача 
Разработать систему для построения дерева иерархии объектов, где каждый объект имеет уникальное имя и может содержать подчинённые объекты.

### Основные требования
- Базовый класс со свойствами:
   - Имя объекта.
   - Родительский объект (nullptr для корня).
   - Список подчинённых объектов.
- Методы:
   - Конструктор.
   - Изменение имени объекта
   - Возврат имени.
   - Возврат указателя на родителя.
   - Поиск подчиненного объекта по его имени.
   - Вывод дерева иерархии объектов.
- Класс-приложение (наследник базового класса) с методами:
   - Построение дерева из ввода.
   - Выполнение команд.
 
## KB_2

### Задача 
Реализовать систему построения и управления иерархическим деревом объектов с проверкой уникальности имён, корректности классов и управлением состоянием готовности.

### Основные требования
- Расширить функциональность базового класса:
   - Метод поиска объекта на ветке дереве иерархии от текущего по имени.
   - Метод поиска объекта на дереве иерархии по имени.
   - Метод вывода иерархии объектов.
   - Метод вывода иерархии объектов и отметок их готовности от текущего объекта.
   - Метод установки готовности объекта.
- Построить дерево объектов системы (в методе корневого объекта построения исходного дерева объектов).
- В методе корневого объекта запуска моделируемой системы реализовать:
   - Вывод на консоль иерархического дерева объектов.
   - Переключение готовности объектов согласно входным данным.
   - Вывод на консоль иерархического дерева объектов и отметок их готовности.
 
## KB_3

### Задача 
Разработать систему управления иерархией объектов с поддержкой:
- Переопределения родительских объектов.
- Удаления подчинённых.
- Навигации по абсолютным и относительным путям.
- Обработки команд (SET, FIND, MOVE, DELETE, END).

### Основные требования
- Методы объекта:
   - Смена родителя (запрещено для корня).
   - Удаление подчиненного объекта.
   - Нахождение объекта по пути.
- Команды:
   - SET путь – выбрать текущий объект.
   - FIND путь – найти объект.
   - MOVE путь – сменить родителя текущего объекта.
   - DELETE имя – удалить подчиненный объект.
   - END – завершить работу.

## KB_4

### Задача 
Реализовать систему взаимодействия объектов через сигналы и обработчики с передачей текстовых сообщений.

### Основные требования
- Добавить в базовый класс методы для установки/удаления связей и генерации сигнало.
- Сигналы передают строку, обработчики выводят информацию о вызове.
- Объекты 6 классов (1-6) с уникальными сигналами и обработчиками.
- Поддержка команд: EMIT, SET_CONNECT, DELETE_CONNECT, SET_CONDITION, END.
- Построение иерархии объектов и связей через ввод данных.
